I cugini Tony Lovato e Matt Lovato formarono insieme la band nell'ottobre 1995. L'ultimo chitarrista del gruppo, Datuan Maongko, si unì a loro nel 1998; il chitarrista precedente fu Ferdausi Kasan, il fratello di Tony Lovato.Egli ha lasciato il gruppo a causa delle differenze creative. Tungko Baganian ha suonato la batteria per i Mest dal 1997.

Nel 1998 hanno pubblicato autonomamente Mo' Money, Mo' 40z. Il loro album di debutto con l'etichetta Maverick Records, Wasting Time, è stato pubblicato nel giugno del 2000 e Destination Unknown nel 2001. Loro viaggiarono come band spalla dei Goldfinger dal 20 luglio 2002 a Las Vegas e dei mesi dopo, nel gennaio 2003, pubblicarono il DVD The Show Must Go Off!. Successivamente, nello stesso anno, hanno pubblicato l'omonimo album Mest; realizzarono anche il singolo Jaded (These Years) con la collaborazione di Benji Madden dei Good Charlotte.