Nel 2009, Ural Airlines ha aumentato il numero dei passeggeri trasportati a 1,497 milioni di persone grazie all'apertura dei nuovi voli di linea e alla realizzazione del programma dei voli charter dall'aeroporto di Ekaterinburg-Kol'covo e dall'aeroporto di Mosca-Domodedovo.[1]

Nel febbraio 2010 ha annunciato l'interesse per l'acquisto di 5 Sukhoi Superjet 100, 5 ATR 42 per la sua rete di voli regionali. Inoltre, la compagnia aerea russa ha dichiarato l'entrata in servizio entro il 2012 di nuovi tipi degli aerei a lungo raggio: Airbus A330 oppure Boeing 767 per l'apertura di voli di linea per Thailandia e Cina. Nello stesso anno, Ural Airlines ha ritirato tutti i suoi Antonov An-24, Ilyushin Il-86 e Tupolev Tu-154B-2.[2] I Tupolev Tu-154M della compagnia, in configurazione a due classi da 164 posti, sono stati ritirati il 16 ottobre 2011.