Powstanie Hollywood zaczęło się od wybudowania z suszonej cegły pierwszej chaty pod Los Angeles w 1853 roku. Szybko rozwinęła się tu uprawa zbóż i do 1870 roku powstała dobrze prosperująca społeczność rolnicza. Obszar znany był jako Cahuenga Valley, nazwany tak od przełęczy położonej w górach Santa Monica[5].

Według pamiętnika H.J. Whitleya, znanego później jako „ojciec Hollywoodu”, prawdopodobnie podczas jego podróży poślubnej w 1886 roku[5] stanął na szczycie wzgórza z widokiem na dolinę. Wtedy nadjechał Chińczyk wozem do przewozu drewna. Mężczyzna wysiadł z wozu i ukłonił się. Whitley zapytał Chińczyka co robi, na co tamten odpowiedział: „I holly-wood”, czyli 'I am hauling wood' (wiozę drewno). H.J. Whitley postanowił nadać swojemu miastu nazwę Hollywood. Pierwszy człon nazwy, Holly, miał nawiązywać do Anglii zaś drugi człon nazwy, wood (drewno), odnosił się do szkockiego pochodzenia Whitleya