An dieser Universit채t setzte er aber auch das Ringen fort und hatte dabei in Duane Kleven einen der besten US-amerikanischen Trainer. 1979 belegte er bei den NCAA Division I Collegiate Championships (= US-amerikanische Studentenmeisterschaften) im Leichtgewicht noch den 6. Platz, aber bereits ein Jahr sp채ter gewann er diese Meisterschaft im Leichtgewicht. Vorher war er auch schon Midland-Champion geworden.

Andrew Rein startete daneben auch bei den USA-Meisterschaften der AAU (Amateur Athleten Union). Nach einem 5. Platz im Jahre 1980, wurde er 1981 und 1982 USA-Meister im Leichtgewicht. Andrew Rein musste sich in jenen Jahren in den Vereinigten Staaten vor allem mit James Humphrey, Andre Metzger und Nate Carr um die Startpl채tze bei den internationalen Meisterschaften auseinandersetzen. Diese vier Ringer waren ziemlich gleichwertig, was die Tatsache zeigt, dass sie in den 1980er Jahren alle zu internationalen Eins채tzen kamen und alle dabei auch Medaillen bei den Olympischen Spielen bzw. den Weltmeisterschaften errangen.