Walter Maria Förderer verbrachte seine Kinder- und Jugendjahre in Schaffhausen und Basel. Nach dem Besuch des Realgymnasiums und der Kunstgewerbeschule im Fach Bildhauerei in Basel arbeitete er als Hilfszeichner im Büro vom Architekten Willi Gossweiler. Anschliessend machte er ein Volontariat beim Architekten Hermann Baur.

1956 eröffnete er in Basel sein eigenes Architekturbüro mit Rolf Georg Otto (1958 bis 1964 als Bürogemeinschaft mit Rolf Otto und Hans Zwimpfer). Sie bearbeiteten insbesondere Wettbewerbsaufgaben und nach frühen Schulbauten gelang der Bürogemeinschaft 1963 mit dem Bau der Hochschule St. Gallen ein internationaler Erfolg. Nach der Auflösung des Architekturbüros baute Förderer, 1951 zum römisch-katholischen Glauben konvertiert, in erster Linie katholische Kirchen und einzelne evangelische Gemeindezentren.