A Glasgow, Écosse, un motard récupère une jeune femme inerte sur le bord de la route et la dépose à l'arrière d'une camionnette, où Laura, une extraterrestre d'apparence humaine enfile ses vêtements. Après avoir acheté de nouveaux vêtements dont une fourrure et des cosmétiques dans un centre commercial, Laura conduit la camionnette de ville en ville, séduisant des hommes. S'étant assurée qu'ils vivent seuls, elle les fait monter dans son véhicule. Elle les entraîne dans une maison sordide où elle les incite à se dénuder. Tandis qu'ils s'avancent vers elle et qu'elle recule, ils s'enfoncent et disparaissent peu à peu dans le sol devenu liquide, apparemment inconscients de leur environnement, et se retrouvent immergé dans un abîme liquide. Leur dépouille va servir à donner apparence humaine à d'autres créatures. Laura reste impassible[4].

Elle se montre tout aussi insensible devant une scène poignante. Une jeune femme se noie dans une mer mauvaise, ayant voulu sauver son chien emporté par le courant. Son époux se jette à l'eau, et se trouve lui aussi en difficulté. Un témoin, bon nageur, intervient à son tour et ne peut ramener que le mari, tout espoir de sauver la femme étant vain. Le mari se jette à nouveau à l'eau. Laura s'approche du témoin courageux, qui est à bout de forces. Elle l'assomme d'un coup de gros galet. Elle le traîne jusqu'à sa camionnette, laissant seul sur la grève le bébé du couple, qui hurle de désespoir.