Dans les années 1980, l'arsenal protectionniste des États-Unis se renforce. Ainsi la Section 301 de la loi commerciale de 1974 est complétée par la Special 301 sur la protection de la propriété intellectuelle et par la super 301. Ces mesures visent le Japon sans épargner l'Europe, le Canada et la Corée. Elles autorisent le Président à prendre toutes les mesures appropriées, y compris des représailles tarifaires. Les États-Unis accusent le Japon de déloyauté, de pillage technologique, de dumping, de sous-évaluation monétaire, d’échanges déséquilibrés. La guerre commerciale nippo-américaine, vise l'automobile, les semi-conducteurs, la construction, les équipements de télécommunication, les produits agroalimentaires. Les États-Unis imposent des prix minimums ou des restrictions « volontaires » d’exportation. En 1987, le Président Reagan impose un droit de douane de 100 % sur les importations japonaises de certains produits électroniques[2].

Certains observateurs comparent cette guerre commerciale au tarif douanier imposé à partir de mars 2002, sous la présidence de George W. Bush, sur environ 30 % des importations sidérurgiques américaines, en invoquant la « clause de sauvegarde » de l'Organisation mondiale du commerce (OMC). Ce tarif s'échelonnait entre 8 et 30 % selon les produits mais exemptait d'emblée certains partenaires et plusieurs catégories de produits. Après une plainte de l'Union européenne rejointe par plusieurs pays, l'OMC donna tort en juillet 2003 aux États-Unis pour preuves insuffisantes du préjudice subi. Le tarif spécial dura ainsi 21 mois au lieu des 3 ans annoncés[3],[4]