Les dernières élections législatives en 2014 donnent lieu à une alternance, le scrutin étant remporté par la coalition tripartite réunissant le Mouvement socialiste militant (MSM), le Parti mauricien social-démocrate (PMSD) et le Muvman Liberater (ML) sous le nom d'Alliance Lepep (Le peuple, en créole[1]). Celle-ci porte Anerood Jugnauth (MSM) au poste de Premier ministre.

Le 23 janvier 2017, il se retire de la vie politique et est remplacé par son fils Pravind Jugnauth, alors ministre des Finances. La même année, le PMSD quitte le gouvernement et rejoint le Parti travailliste (Ptr), dans l'opposition, pour former l'Alliance nationale. En parallèle, le Mouvement militant mauricien (MMM) met fin à son alliance avec le Ptr. Le gouvernement sortant renouvelle son alliance entre le MSM et le ML, sous le nom d'Alliance Morisien[