Les dernières élections datent de 1985, quand le président Muhammad Zia-ul-Haq, qui a pris le pouvoir à la suite d'un coup d'État en 1977 en renversant le Premier ministre Zulfikar Ali Bhutto du Parti du peuple pakistanais, voulait légitimer son pouvoir et rétablir le droit commun. Toutefois, ces élections sont interdites aux partis politiques et ont été boycottées par le Mouvement pour la restauration de la démocratie, qui agrégeaient la plupart des partis d'opposition. Alors que dans ces dernières années, l'opposition contre le président montaient à la fois à l'intérieur et à l'extérieur du système, Zia-ul-Haq meurt le 17 août 1988 dans le crash de son avion aux circonstances non élucidées[1].

Celui-ci venant juste de dissoudre toutes les assemblées, de nouvelles élections sont organisées afin d'établir un nouveau pouvoir civil et auxquels tous les partis participent. Ces élections étaient pourtant prévues pour être comme en 1985 interdites aux partis politiques, mais la Cour suprême autorise finalement le 2 octobre les candidats à se présenter par partis[