Barry Hawkins est le champion en titre. Comme lors des éditions précédents, le prize money offert a rebuté une partie des membres du top 16. Huit ne feront pas le voyage en Australie : Judd Trump, Stephen Maguire, Mark Allen, John Higgins, Graeme Dott, Matthew Stevens, Mark Williams et Ali Carter. Ronnie O'Sullivan est également absent. Ding Junhui, double médaillé aux Jeux asiatiques indoor à Incheon, ne peut entrer en Australie pour raisons administratives relatives à son passeport et est contraint de déclarer forfait[1].

Michael White manque un break maximum dans son match de qualification contre Nigel Bond, en ratant la dernière bille noire[2]. C'est le cinquième joueur après Ken Doherty, Mark Selby, Barry Pinches et Robin Hull à réaliser cette contre-performance dans un tournoi professionnel[