Le 6 avril 2009, la presse espagnole dévoile que le président du gouvernement espagnol José Luis Rodríguez Zapatero a l'intention de nommer Manuel Chaves, au pouvoir depuis 19 ans, comme vice-président et ministre de la Politique territoriale dans le cadre d'un important remaniement ministériel[6]. Bien que Zapatero ait choisi depuis longtemps Mar Moreno comme successeure de Manuel Chaves[7], ce dernier impose José Antonio Griñán comme futur président de la Junte[8].

Désigné formellement candidat à la présidence par le Parti socialiste à la suite d'une réunion entre les secrétaires généraux provinciaux et Manuel Chaves le 8 avril[9], José Antonio Griñán est investi président de la Junte par le Parlement le 22 avril par 56 voix pour et 53 voix contre, le Parti populaire et la Gauche unie lui refusant leur confiance[10]. Il annonce le lendemain la composition de son gouvernement, dont la principale surprise réside dans la nomination de la maire de Cordoue Rosa Aguilar, provenant de la Gauche unie[11]. Le nouvel exécutif prête serment le 24 avril